Bueno les contamos que el jefe de la
diplomacia de Estados Unidos Anthony
pinken se reunió en ramala en s Jordania
con el presidente de la autoridad
nacional Palestina mahmut abas en el
marco de su gira por oriente medio por
la guerra entre Israel y jamás el líder
palestino ha pedido repetidamente un
alto el fuego y corredores de seguridad
para los civiles de gaza mientras que
Estados Unidos aboga por breves pausas
humanitarias al final de la jornada
blinken viajó por sorpresa Bagdad donde
habló con el Primer Ministro iraquí
sobre formas de una nueva escalada en el
conflicto blinken en su reunión con
jambas también dejo bien claro que no
aceptará que ninguna milicia se
aproveche del conflicto para amenazar a
ciudadanos estadounidenses
escuchemos es muy importante enviar un
mensaje muy claro a cualquiera que trate
de aprovechar el conflicto en gaza para
amenazar a nuestro personal aquí o en
otro lugar de la región no lo hagan he
dejado muy claro que los ataques si las
amenazas de las milicias alineadas con
Irán son totalmente inaceptables y que
nosotros tomaremos todas las medidas que
sean necesarias para proteger a nuestra
gente no estamos buscando un conflicto
con Irán esto lo hemos dejado muy claro
pero haremos todo lo necesario para
proteger a nuestro personal ya sea
militar o civil bueno y un poco para
interpretar esta gira de plen Y qué
puede traer esta gira por oriente medio
recibimos ahora al profesor Luciano
sacara investigador del centro de
estudios del Golfo eh de Qatar
University que nos acompaña desde doa
Muchísimas gracias por estar con
nosotros señor zakara hemos visto al
secretario
blinken reunido con autoridades en
Egipto en Jordania y hoy con el
presidente palestino mahmud abas Qué
posibilidades cree que puede tener
blinken y Esta visita para evitar una
escalada bueno el problema es que
blinken está pidiendo algo como bien lo
dijo blinken eh 10,000 muertos más tarde
que y y sobre todo está pidiendo algo
que es insuficiente y que las
autoridades internacionales las
organismos de Derechos Humanos dicen que
es insuficiente que son pausas
humanitarias y que incluso en nanjo se
resiste a aceptar a no ser que haya la
liberación total de los reenes por lo
tanto es muy difícil pensar que aunque
blinken se reúna con todos los jefes de
estado de de la región pueda evitar una
una escalada si no se para eh primero
los bombardeos y si no se para la la
muerte de civiles sobre todo niños eh en
la franja de gaza eh yo creo que el
evitar una escalada implica parar un
poco lo que está pasando del lado
israelí eh desde el otro lado por ahora
a pesar de lo que se viene diciendo
también mikel lo dijo lo dijo
anteriormente sigue abierta las
negociaciones entre Irán y jamás entre
Qatar y jamás para liberar algunos
Rehenes para evitar una ampliación del
conflicto mucho más grande eh abriendo
un segundo frente en hisbol como lo ha
dicho nala hace mu muy poco que ha
decidido no involucrarse directamente en
este conflicto por lo tanto lo que hace
falta es que
Israel deje de bombardear blinken
resaltó el papel que podría tener la
autoridad Palestina en el futuro de gaza
qué propone por ejemplo Estados Unidos y
qué tan viable considera usted toda esta
postura de
blinken bueno por ahora es inviable
porque la autoridad Palestina no tiene
el control sobre gaza por ahora nadie
tiene el control sobre gasa excepto
jamás en algunos en algunos esas
aspectos pero todo hay que ver cómo
queda gasa después de todo eso estamos
hablando como como dijeron anteriormente
un desplazamiento de más de un millón y
y medio de personas con una cantidad de
muertos que todavía no sabemos hasta
dónde va a llegar eh Y qué va a querer
esa gente que quede en gasa eh que la
autoridad Palestina sea las que lo
gobierne y confiar en en gobiernos eh
que no los han ayudado hasta ahora
evidentemente no hay ninguna voluntad de
aceptar nada que imponga Estados Unidos
O que negocie Estados Unidos con
gobiernos de laid Palestina
much inviable Gracias desde to
escuchamos Muchas
gracias